artigo quarto.
Isso aqui reforça mais uma vez o que estávamos falando,
de compartilhamento de dados.
E olha o que temos, né?
A União, os estados,
o Distrito Federal e os municípios atuarão de forma integrada e
poderão ter acesso às bases de dados relacionados a documentos fiscais,
eletrônicos, declarações fiscais, os dados da R C U,
que por enquanto foi vetada documentos de arrecadação e demais
documentos fiscais que vierem a ser instituídos pelo comitê.
Vocês tão entendendo que,
mesmo que foi vetado a Nota Fiscal Brasil, o a Declaração Unificada e o A R C U,
mesmo que isso foi vetado, vocês entenderam que a União, os estados,
o Distrito Federal e os municípios poderão atuar de forma integrada
e que se hoje nós já temos essa integração acontecendo,
isso vai afunilar ainda mais.
Onde todos os órgãos entre si poderão ter acesso a documento fiscal, declaração,
arrecadação,
documentos de arrecadação, gente e demais documentos fiscais.
Isso aqui é muito sério
e se você atua hoje em uma empresa,
o seu cliente não entra num grau de
conformidade tributária muito bacana com o fisco.
Eu acenderia aqui uma luz bem vermelha, piscando, bem amarela, piscando,
chamando bastante atenção porque,
por mais que foi vetado esse modelo novo de documento fiscal,
de obrigação acessória e a R C u,
isso aqui não foi vetado.
Então,
independentemente de como está a prática desse novo modelo
ali de integração de documentos fiscais de integração,
de obrigações acessórias,
já está permitido o acesso a essa base de informações completa.
Aqui,
oh que pode ser cadastrado ou pode ser fiscal e vai ser disciplinado pelo comitê,
então isso aqui é um grande ponto de alerta para todos nós
e aí ele traz, né?
Que o objetivo do comitê é promover a automatização da escrituração fiscal,
isso aqui remete basicamente a emitiu a nota fiscal,
já vai ter uma declaração pré-preenchida, emitiu a nota fiscal,
já teremos o recolhimento do imposto.
Isso remete também as premissas que nós temos na reforma tributária, mais uma vez.
Então,
quando falamos dos tributos,
né abrangidos por essa lei complementar essa simplificação, a ideia do Comitê.
Justamente,
o objetivo dele é promover essa automatização na escrituração fiscal.
Ficar pra nós hoje eh é muito morosa, né?
Essa atividade de emitir o documento fiscal? Aí emitiu a nota.
Aí tem o s x ML, aí importa no sistema, registra no Livro de Entradas,
registra no livro de saídas Entrega a F D SMS P I.
Aí tem que registrar isso na contabilidade. A entrega e CD depois recupera e CD no S F.
É uma série de coisas relacionadas ao mesmo item.
Eles terão que promover essa automatização,
principalmente no que tange aí a escrituração do documento fiscal.
Vamos ver o que vai acontecer. Caberá ao Poder Executivo federal, né?
A adotar as medidas necessárias pro comitê executar as suas atividades.
O comitê ele vai ter? Eh? Não. Vai ser uma carta branca totalmente.
Mas ele vai ter muito poder dentro desse
estatuto nacional da simplificação das obrigações tributárias acessórias,
né?
E isso aqui gente,
essa lei complementar não afasta o tratamento diferenciado
e favorecido pras empresas optantes pelo Simples Nacional?
As empresas do Simples Nacional, ela tem seu tratamento diferenciado?
Ela tem seu tratamento simplificado entre aspas, né?
Porque o Simples Nacional de Simples só tem o nome.
E essa lei complementar não afasta, tá nada que já temos.
E com relação ao Simples Nacional Maravilha e ela
entrou em vigor na data da sua publicação,
que foi no dia primeiro de agosto de dois mil.
E vinte e três